ANOTAÇÕES INICIAIS BÁSICAS CSS3

É uma chamada linguagem de estilo. 
Estrutura de exemplo:
a, p, h1, h3{ //seletores, que são elementos html
	color: blue;
	font-size: 14px; //esses dois são as declarações
}

No CSS3 temos ID e Classe, que representam qualquer tipo de elemento. ID sendo representada pela hash # e podendo ser usada apenas uma vez por página, e Classe sendo representada por um ponto .

Quando se cria um layout de um site, o navegador representa cada elemento HTML como uma caixa retangular, chamada de Box Model. Na Box Model temos os seguintes elementos:
- Margin: espaçamento entre elementos
- Border: circunda o padding e o conteúdo. Podemos alterar a aparência desse elemento, como por exemplo, cor e largura
- Padding: espaçamento entre a borda e o conteúdo
- Content: conteúdo

Exemplo de adição de classe no arquivo.htlm:
era:
<article>
adicionando a classe:
<article class="post">

ESTILIZANDO ELEMENTOS:
Padding:
Temos basicamente 3 formas de alterar o padding:
1.
.post{
padding 10px 5px; //primeiro é eixo y e muda o superior e inferior e segundo é eixo x e muda direita e esquerda
}
2.
.post{
padding 15px 10px 5px 0; //em ordem: topo, direita, inferior, esquerda. 0 nao precisa de unidade
}
3.
(essa forma é mais utilizada quando apenas uma informação muda dentre as demais tres)
.post{
padding-top: 15px;
padding-right: 11px;
padding-bottom: 5px;
padding-left: 10px;
}

Background:
.post{
background-color: green;
background-image: url("bg.jpeg");
background-position: top;
}
No background podemos mudar a cor de fundo:
.post{
background-color: green;
background-color: #008800; //em hexadecimal
background: green; //usando o apelido
}

Border:
Podemos mudar a largura, cor e estilo.

.post{
border: 3px solid blue;
border-top: 2px dotted green; //pontilhada
border-right: 4px dashed pink; //tracejada 
}
Podemos definir individualmente também, border-top etc ou separadamente pra nao usar o border, colocando o que você mudar na sequência da palavra: border-width; border-color; border-style. E, ainda, podemos adicionar a direção nessa última forma, como por exemplo: border-top-width.

Border-Radius:
Arredonda cantos.
Formas: border-radius: 10px; border-radius: 50%; border-radius: 10% 20% 30% 40%; //mesma ordem que ja foi utilizada, topo, direita, inferior, esquerda
Para transformar um quadrado em círculo, colocar em 50% o border-radius.

ESTILIZANDO TEXTOS:
- font-family: verdana; //muda a fonte
- font-size: 10px; //tamanho
- font-style: normal; //estilo, pode ter italic etc
- font-weight: normal; //pode ter bold etc
- text-transform: uppercase; //lowercase, capitalize
- texto-decoration: underline //overline, line-through

ESTILIZANDO LISTAS:
- list-style-type: square; //upper-roman (ol), 1F44D (ul)
- list-style-image: url("rocket.png");

O CSS3 funciona como cascata, então para alterar elementos dentro de uma classe o que acontece é o seguinte:
Por exemplo:
<ul class contact_list> //no html
Para alterar o <li> no CSS: .contact_list li a{}

DIMENSÃO E ALINHAMENTO:
- width e height: largura e altura, sucessivamente
- max-width max-height: largura e altura maximas
- margin: espaçamento entre elementos (margin: auto cria espaçamento dos dois lados)
- text-align: alinhar textos (left, right, center, justify)

DICA PARA ESTUDAR MAIS: MOZILLA DEVELOPER NETWORK

MINHA PÁGINA:
Aqui serão feitas alterações, mas quero escrever o passo-a-passo da criação da minha primeira página como forma de documentar o aprendizado e sua progressão
- Na head do HTML cria-se um elemento link rel="stylesheet" href"style.css" (rel sendo o tipo de arquivo e href o caminho)
- Foi criado um arquivo style.css
- Primeiro formato dele abaixo:
body{
background: #ccc // cor cinza
} 

#title, .subtitle, .post_title{
color: blue;
}
.post_title{
font-size: 16px;
font-style: italic;
}
.post{
background: #fff //white
padding: 10px;
border: 3px solid #000; //black
margin: 10px;
}

Alinhando e melhorando as margens:
- No CSS post_title: zerou margin, coloca uma inferior
- No 
do article criamos uma classe
	- <p class="post_content">
	- cria o .post_content no css e seta margin 0 e margin bottom como 15px, mesma coisa feita no post title
- Adiciona uma classe na imagem do post
	- <img src="img.jpg" alt="Imagem" class="post_image">
- Melhoramos as cores da página, setando escolhas melhores
- Adiciona border-radius no post_content;
- Adiciona classe na foto principal da página
	- adiciona borda;
	- adiciona border-radius; 
- Altera font-family no body;
- Abre o #title e altera a fonte e o text-transform 
- Abre os links (com a?) e seta text-decor com line-through e color #505050;
- No post_content coloca um text-transform;
- Adiciona classe na ul
	- <ul class="contact_list">
	- list-style-type: none// padding-left: 15px; //nosso padrao
	- Criou-se outro .contact_list li a{} tirando o text-decoration dos links com =none
- Mudamos a largura no body com max-width = 900px; //max-weidht em vez de apenas width para quando a tela for menor que os 900px setados, assim a pagina se adequa ao tamanho
- Post image width 100% //assim respeita o elemento que está por fora
- No body, margin:auto